При установке квот на ресурсы, если вы устанавливаете что-либо, связанное с CPU или памятью (например, ограничения или резервирование) для проекта/пространства имен, для всех контейнеров потребуется соответствующее поле CPU или памяти, установленное во время создания. Подробнее о том, почему это необходимо, [см . в документации Kubernetes .](https://kubernetes.io/docs/concepts/policy/resource-quotas/#requests-vs-limits)

Чтобы избежать установки этих ограничений для каждого контейнера во время создания рабочей нагрузки, в пространстве имен можно указать ограничение ресурсов контейнера по умолчанию.

# Редактирование лимита ресурсов контейнера по умолчанию

Измените лимит ресурсов контейнера по умолчанию, если:
-	У вас есть квота ресурсов CPU или памяти, установленная для проекта, и вы хотите предоставить соответствующие значения по умолчанию для контейнера.
-	Вы хотите изменить лимит ресурсов контейнера по умолчанию.

1.	В левом верхнем углу нажмите **☰ >Cluster Management Управление кластером .**
2.	На странице **« Clusters Кластеры »** перейдите к кластеру, в котором вы хотите изменить лимит ресурсов по умолчанию, и нажмите **« Explore Исследовать » .**
3.	Щелкните **Cluster > Projects/Namespaces Кластер > Проекты/пространства имен .**
4.	Найдите проект, для которого вы хотите изменить лимит ресурсов контейнера по умолчанию. В этом проекте выберите **⋮ > Edit Config .**
5.	Разверните **Container Default Resource Limit Предел ресурса контейнера по умолчанию и измените значения.**

# Воспроизводство лимита ресурсов
Когда ограничение ресурсов контейнера по умолчанию установлено на уровне проекта, параметр будет распространяться на любое пространство имен, созданное в проекте после установки ограничения. На любое существующее пространство имен в проекте это ограничение не будет распространяться автоматически. Вам нужно будет вручную установить лимит ресурсов контейнера по умолчанию для любых существующих пространств имен в проекте, чтобы его можно было использовать при создании любых контейнеров.
Вы можете установить лимит ресурсов контейнера по умолчанию для проекта и запускать любые приложения каталога.
После настройки лимита ресурсов контейнера для пространства имен это значение по умолчанию будет предварительно заполнено для всех контейнеров, созданных в этом пространстве имен. Эти ограничения/резервирования всегда можно отменить во время создания рабочей нагрузки.

# Типы квот ресурсов контейнера
Можно настроить следующие ограничения ресурсов:

|Тип ресурса|	Описание|
|Лимит CPU	|Максимальный объем CPU (в millicores ), выделенный контейнеру.|
|Резервирование CPU	|Минимальный объем CPU (в millicores), гарантированный контейнеру.|
|Лимит памяти	|Максимальный объем памяти (в байтах), выделенный контейнеру.|
|Резервирование памяти	|Минимальный объем памяти (в байтах), гарантированный контейнеру.|
