[Harvester](https://docs.harvesterhci.io/) , представленный в Rancher v2.6.1, представляет собой программное обеспечение гиперконвергентной инфраструктуры (HCI) с открытым исходным кодом, построенное на Kubernetes. Harvester устанавливается на «голые» серверы и обеспечивает интегрированную виртуализацию и возможности распределенного хранения. Хотя Harvester работает с использованием Kubernetes, он не требует от пользователей знания концепций Kubernetes, что делает его более удобным для пользователя приложением.

# *Новое в версии 2.6.3*
Харвестер - GA. Информацию обо всех обновлениях [см. в примечаниях к выпуску Harvester .](https://github.com/harvester/harvester/releases)

# Флаг функции
Флаг функции Harvester используется для управления доступом к странице управления виртуализацией (VM) в Rancher, где пользователи могут напрямую переходить к кластерам Harvester и получать доступ к пользовательскому интерфейсу Harvester. Флаг функции Harvester включен по умолчанию. Нажмите [здесь](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/virtualization-admin/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/installation/resources/feature-flags) для получения дополнительной информации о флагах функций в Rancher.

Чтобы перейти к кластеру Harvester, щелкните **☰ > Virtualization Management Управление виртуализацией .** На странице «Кластеры комбайна» щелкните один из перечисленных кластеров, чтобы перейти к представлению одного кластера комбайна.

-	Если флаг функции Harvester включен, кластеры Harvester будут отфильтрованы из любых страниц или приложений (таких как Fleet и многокластерное приложение), в которых перечислены кластеры Kubernetes.
-	Если флаг функции Harvester отключен, а кластер Harvester импортирован, кластер Harvester будет отображаться в списке кластеров Rancher на странице «Управление кластером». Кластеры Harvester будут отображаться в списке кластеров, только если флажок функции снят.
-	Благодаря интеграции с Harvester кластеры Harvester теперь можно импортировать в Rancher как тип кластера Harvester.
-	Пользователи могут импортировать кластер Harvester только на страницу управления виртуализацией. Импорт кластера на страницу «Управление кластером» не поддерживается, и в предупреждении вам будет предложено вернуться на страницу ВМ, чтобы сделать это.

# Драйвер узла Harvester

Драйвер [узла Harvester](https://docs.harvesterhci.io/v0.3/rancher/node-driver/) помечен как tech preview опции RKE и RKE2 в Rancher. Это будет как во время создания страницы, и как только  драйвер будет включен. Драйвер узла доступен независимо от того, включен ли флаг функции Harvester. Обратите внимание, что драйвер узла по умолчанию отключен. Пользователи могут создавать кластеры RKE или RKE2 в Harvester только со страницы управления кластером.
Harvester позволяет  загружать .ISO и отображать изображения через пользовательский интерфейс Harvester, но это не поддерживается в пользовательском интерфейсе Rancher. Это связано с тем, что образы .ISO обычно требуют дополнительной настройки, которая мешает чистому развертыванию (без вмешательства пользователя), и обычно они не используются в облачных средах.
Щелкните здесь для получения дополнительной информации о драйверах узлов в Rancher.

# Ограничения
## Применимо только к Rancher v2.6.1 и v2.6.2:

-	Harvester v0.3.0 не поддерживает установку изолированной среды.
-	Harvester v0.3.0 не поддерживает ни обновление с v0.2.0, ни обновление до v1.0.0.
