В ситуациях, когда несколько команд совместно используют кластер, одна команда может чрезмерно потреблять доступные ресурсы: CPU, память, хранилище, службы, объекты Kubernetes, такие как модули или секреты, и так далее. Чтобы предотвратить это чрезмерное потребление, вы можете применить квоту ресурсов , являющуюся функцией Rancher, которая ограничивает ресурсы, доступные проекту или пространству имен.

Эта страница представляет собой руководство по созданию квот ресурсов в существующих проектах.

Квоты ресурсов также можно установить при создании нового проекта. Подробнее [см. в разделе о создании новых проектов.](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/resource-quotas/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/cluster-admin/projects-and-namespaces/#creating-projects)

Квоты ресурсов в Rancher включают в себя тот же функционал, что и [нативная версия Kubernetes .](https://kubernetes.io/docs/concepts/policy/resource-quotas/) В Rancher квоты ресурсов были расширены, чтобы вы могли применять их к проектам. Подробнее о том, как квоты ресурсов работают с проектами в Rancher, [см. на этой странице.](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/resource-quotas/quotas-for-projects)

# Применение квот ресурсов к существующим проектам

Редактировать квоты ресурсов, когда:
-	Вы хотите ограничить ресурсы, которые может использовать проект и его пространства имен.
-	Вы хотите увеличивать или уменьшать ресурсы, доступные для проекта, когда квота разработки уже действует.

1.	В левом верхнем углу нажмите **☰ > Управление кластером .**
2.	На странице **« Кластеры »** перейдите к кластеру, к которому вы хотите применить квоту ресурсов, и нажмите **« Исследовать » .**
3.	Щелкните *Кластер > Проекты/пространства имен .*
4.	Найдите проект, в который вы хотите добавить квоту ресурсов. В этом проекте выберите *⋮ > Edit Config .*
5.	Разверните *«Resource Quotas Квоты ресурсов»* и нажмите *« Add Resource Добавить ресурс» .* Кроме того, вы можете изменить существующие квоты.
6.	Выберите тип ресурса. Дополнительные сведения о типах [см. в справочнике по типам квот.](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/resource-quotas/quota-type-reference)
7.	Введите значения для **Project Limit**  предела проекта и предела **Namespace Default Limit пространства имен по умолчанию .**

|Поле	|Описание|
|:-|:-|
|Лимит проекта	|Общий лимит ресурсов для проекта.|
|Ограничение пространства имен по умолчанию	|Ограничение ресурсов по умолчанию, доступное для каждого пространства имен. Это ограничение распространяется на каждое пространство имен в проекте. Суммарный лимит всех пространств имен проекта не должен превышать лимит проекта.|

8.	**Необязательно:** добавьте дополнительные квоты.
9.	Щелкните **Create Создать .**
**Результат:** квота ресурсов применяется к вашему проекту и пространствам имен. Когда в будущем вы добавите больше пространств имен, Rancher проверит, может ли проект вместить это пространство имен. Если проект не может выделить ресурсы, вы все равно можете создавать пространства имен, но им будет предоставлена квота ресурсов, равная 0. Впоследствии Rancher не позволит вам создавать какие-либо ресурсы, ограниченные этой квотой.

