Rancher поставляется с несколькими примерами репозиториев, которые можно использовать для ознакомления с пайплайнами. Мы рекомендуем настроить и протестировать пример репозитория, который больше всего напоминает вашу среду, прежде чем использовать конвейеры с вашими собственными репозиториями в производственной среде. Используйте этот пример репозитория в качестве песочницы (sandbox) для настройки репо, демонстрации сборки и т. д. Rancher включает в себя примеры репозиториев для:
-	Go
-	Maven
-	php
 
**Предпосылки:**
-	Примеры репозиториев доступны только в том случае, если вы не настроили поставщика управления версиями .
-	Поскольку приложение конвейеров устарело в пользу Fleet, перед использованием конвейеров необходимо включить флаг функции для устаревших функций.
-	Обратите внимание, что конвейеры в Kubernetes 1.21+ больше не поддерживаются.
    1.	В левом верхнем углу нажмите **☰ > Глобальные настройки .**
    2.	Нажмите **«Флажки функций» .**
    3.	Перейдите к **legacy** флажку функции и нажмите **⋮ > Активировать .**


Чтобы начать использовать эти примеры репозиториев,

1.	Включить примеры репозиториев
2.	Посмотреть пример конвейера
3.	Запустите пример конвейера


# 1. Включите примеры репозиториев

По умолчанию примеры репозиториев конвейера отключены. Включите один (или несколько), чтобы протестировать функцию конвейера и посмотреть, как она работает.
1.	В левом верхнем углу нажмите **☰ > Управление кластером .**
2.	Перейдите в кластер, где вы хотите настроить пайплайны, и **нажмите Исследовать .**
3.	В раскрывающемся меню на верхней панели навигации выберите проект, в котором вы хотите настроить конвейеры.
4.	На левой панели навигации нажмите **Legacy > Project > Pipelines. («Устаревшие» > «Проект» > «Конвейеры») .**
5.	На вкладке **Pipelines** щелкните **Configure Repositories.**


***Примечание.** Примеры репозиториев отображаются только в том случае, если вы не получили свои собственные репозитории.*


6.	Нажмите **«Enable (Включить) »** для одного из примеров репозиториев (например, https://github.com/rancher/pipeline-example-go.git). 
7.	Затем нажмите **Done (Готово) .**


**Полученные результаты:**
-	Пример репозитория включен для работы с конвейером, доступным на вкладке **Pipeline (Конвейер) .**
-	Следующие рабочие нагрузки развертываются в новом пространстве имен:
    -	docker-registry
    -	jenkins
    -	minio


# 2. Вид примера конвейера

После включения примера репозитория просмотрите конвейер, чтобы узнать, как он настроен.

1.	В левом верхнем углу нажмите **☰ > Управление кластером .**
2.	Перейдите в кластер, где вы хотите настроить конвейеры, и нажмите **Исследовать .**
3.	В раскрывающемся меню на верхней панели навигации выберите проект, в котором вы хотите настроить конвейеры.
4.	На левой панели навигации нажмите **«Устаревшие» > «Проект» > «Конвейеры» .**
5.	На вкладке **Pipelines** щелкните **Configure Repositories .**
6.	Найдите пример репозитория, выберите **⋮ > Edit Config (Изменить конфигурацию) .** 

Существует два способа просмотра конвейера:
-	Пользовательский интерфейс Rancher : **нажмите Edit Config** или **View/Edit YAML (« Редактировать конфигурацию » или « Просмотреть/редактировать YAML»)** , чтобы просмотреть этапы и шаги конвейера. Вид YAML показывает ./rancher-pipeline.yml.

# 3. Запуск примера конвейера

После включения примера репозитория запустите конвейер, чтобы увидеть, как он работает.
1.	В левом верхнем углу нажмите **☰ > Управление кластером .**
2.	Перейдите в кластер, где вы хотите настроить конвейеры, и нажмите **Исследовать .**
3.	В раскрывающемся меню на верхней панели навигации выберите проект, в котором вы хотите настроить конвейеры.
4.	На левой панели навигации нажмите **«Устаревшие» > «Проект» > «Конвейеры» .**
5.	На вкладке Конвейеры перейдите к конвейеру и выберите вертикальный **⋮ > Выполнить .**
***Примечание.** При первом запуске конвейера требуется несколько минут, чтобы получить соответствующие образы и подготовить необходимые компоненты конвейера.*
**Результат:** Конвейер работает. Вы можете увидеть результаты в журналах.

# Что дальше?
Для получения подробной информации о настройке собственного конвейера для репозитория настройте поставщика управления версиями , включите репозиторий и, наконец, настройте свой конвейер.

