Rancher содержит множество инструментов, не включенных в Kubernetes, для помощи в ваших операциях DevOps. Rancher может интегрироваться с внешними службами, чтобы помочь вашим кластерам работать более эффективно. Инструменты делятся на следующие категории:
-	[Уведомления и оповещения](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/tools/_index.md#notifiers-and-alerts)
-	[логирование](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/tools/_index.md#logging)
-	[Мониторинг](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/tools/_index.md#monitoring)

# Уведомления и оповещения (Notifiers and Alerts)

Уведомления и оповещения — это две функции, которые работают вместе, чтобы информировать вас о событиях в системе Rancher. Прежде чем их можно будет включить, необходимо установить приложение мониторинга.

Уведомители — это службы, которые информируют вас о событиях предупреждений. Вы можете настроить уведомители для отправки предупреждений сотрудникам, которые могут предпринимать корректирующие действия. Уведомления можно отправлять с помощью Slack, электронной почты, PagerDuty, WeChat и webhooks (веб-перехватчиков).

Оповещения — это правила, которые запускают эти уведомления. Прежде чем вы сможете получать оповещения, вы должны настроить один или несколько уведомителей в Rancher. Область оповещений может быть установлена либо на уровне кластера, либо на уровне проекта.

# Логирование

Ведение журнала полезно, потому что оно позволяет:
-	Фиксировать и анализировать состояние вашего кластера
-	Выявлять тенденции в вашей среде
-	Сохранять журналы в безопасном месте за пределами вашего кластера.
-	Быть в курсе таких событий, как сбой контейнера, вытеснение пода или гибель нода.
-	Делать проще отладку и устранение неполадок 

Rancher может интегрироваться с Elasticsearch, splunk, kafka, syslog и fluentd.

Для получения подробной информации обратитесь к [разделу ведения журнала.](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/tools/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/logging)

# Мониторинг
Используя Rancher, вы можете отслеживать состояние и процессы ваших узлов кластера, компонентов Kubernetes и развертываний программного обеспечения благодаря интеграции с [Prometheus](https://prometheus.io/) , ведущим решением для мониторинга с открытым исходным кодом. Для получения подробной информации обратитесь к [разделу мониторинга.](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/tools/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/monitoring-alerting)


