


|**Название**|**Вес**|
| :- | :- |
|<p>[Provisioning Drivers](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/admin-settings/drivers/_index.md) </p><p>Снабжение драйверами (provisioning drivers)[^1]</p>|70|


##[Драйверы Rancher]

## [Драйверы кластера]

## [Драйверы узлов]

  С помощью драйверов в Rancher можно управлять набором поставщиков, которые могут быть использованы[^2], чтобы предоставить Rancher возможность разворачивать Kubernetes и управлять им. Эти поставщики используются для развертывания управляемых кластеров Kubernetes (hosted Kubernetes clusters) или узлов в поставщике инфраструктуры.
# Драйверы Rancher
  С помощью драйверов Rancher вы можете включать или отключать встроенные драйверы, упакованные в Rancher. Вы также можете добавить свой собственный драйвер, если он еще не был реализован в Rancher.

  В Rancher существует два типа драйверов:

- драйверы кластеров,
- драйверы узлов.
# Драйверы кластера
Драйверы кластеров используются для обеспечения управляемых кластеров Kubernetes, таких как GKE, EKS, AKS и т.д. То, какой драйвер кластера отображается при создании кластера, зависит от статуса драйвера кластера. Только драйверы кластеров со статусом active отображаются при выборе драйвера кластера для создания кластера (в случае управляемых кластеров Kubernetes). По умолчанию Rancher поставляется с несколькими драйверами кластера, но вы также можете создать пользовательские драйверы кластера.

  По умолчанию в Rancher активировано несколько управляемых облачных поставщиков Kubernetes, в том числе

- Amazon EKS,
- Google GKE,
- Azure AKS.

  Следующие управляемые облачные поставщики Kubernetes по умолчанию отключены, но также упакованы в Rancher:

- Alibaba ACK,
- Huawei CCE,
- Tencent.
# Драйверы узлов
  Драйверы узлов используются для предоставления хостов, которые Rancher использует для запуска кластеров Kubernetes и управления ими. Драйвер узла — это то же самое, что и [драйвер Docker Machine](https://docs.docker.com/machine/drivers/).  То, какой драйвер узла отображается при создании шаблонов узлов, зависит от статуса драйвера узла. Только драйверы узлов со статусом active отображаются при выборе драйвера узла для создания шаблонов узлов. По умолчанию Rancher поставляется со многими драйверами Docker Machine, но вы также можете создать пользовательские драйверы узлов.

  Если вы не хотите показывать своим пользователям определенные драйверы узлов, вам необходимо деактивировать их.

  Rancher поддерживает несколько основных облачных провайдеров. По умолчанию следующие драйверы узлов активны и доступны для развертывания:

- Amazon EC2,
- Azure,
- Digital Ocean,
- vSphere.

  В в версии Rancher v2.6.1 также доступен драйвер Harvester (по умолчанию он отключен).



