


|**Название**|**Вес**|
| :- | :- |
|<p>[Node Drivers](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/admin-settings/drivers/node-drivers/_index.md "https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/admin-settings/drivers/node-drivers/_index.md") </p><p>Драйверы узлов[^1]</p>|2|


[**Управление драйверами узлов](#_n92sa2p9ibxn "#_n92sa2p9ibxn")	**1****

[**Активация/деактивация драйверов узлов](#_uqkxdhz69pn7 "#_uqkxdhz69pn7")	**1****

[**Добавление пользовательских драйверов узлов](#_fca3wqnj7xrq "#_fca3wqnj7xrq")	**2****

[**Разработка собственного драйвера узла](#_4g1se23v9p8l "#_4g1se23v9p8l")	**2****

Драйверы узлов используются для предоставления хостов, которые Rancher использует для запуска кластеров Kubernetes и управления ими. Драйвер узла — это то же самое, что и [драйвер Docker Machine](https://docs.docker.com/machine/drivers/ "https://docs.docker.com/machine/drivers/"). То, какой драйвер узла отображается при создании шаблонов узлов, зависит от статуса драйвера узла. Только драйверы узлов со статусом active отображаются при выборе драйвера узла для создания шаблонов узлов. По умолчанию Rancher поставляется со многими существующими драйверами Docker Machine, но вы также можете создавать пользовательские драйверы узлов для добавления их в Rancher.

`	`Если вы не хотите показывать своим пользователям определенные драйверы узлов, вам необходимо их деактивировать.
# Управление драйверами узлов
***Предварительные требования:** Для создания, редактирования или удаления драйверов вам необходимо одно из следующих разрешений:*

- *Глобальные разрешения администратора,*
- *Пользовательские глобальные разрешения (Custom Global Permissions) с назначенной ролью "Управление драйверами узла" (Manage Node Drivers).*
# Активация/деактивация драйверов узлов
`	`По умолчанию Rancher активирует драйверы только для самых популярных облачных провайдеров, Amazon EC2, Azure, DigitalOcean и vSphere. Если вы хотите показать или скрыть какой-либо драйвер узла, вы можете изменить его статус.

1. В левом верхнем углу нажмите **☰>Cluster Management** (управление кластером).
1. В левом навигационном меню выберите пункт **Drivers** (драйверы).
1. На вкладке **Node Drivers** (драйверы узла) выберите драйвер, который вы хотите активировать или деактивировать, и нажмите **⋮>Activate** (активировать) или **⋮>Deactivate** (деактивировать).
# Добавление пользовательских драйверов узлов
`	`Если вы хотите использовать драйвер узла, который Rancher не поддерживает "из коробки", вы можете добавить драйвер поставщика, чтобы начать использовать его для создания шаблонов узлов и, в конечном итоге, пулов узлов для вашего кластера Kubernetes.

1. В левом верхнем углу нажмите **☰>Cluster Management** (управление кластером).
1. В левом навигационном меню выберите пункт **Drivers** (драйверы).
1. На вкладке **Node Drivers** (драйверы узлов) нажмите **Add Node Driver** (добавить драйвер узла).
1. Заполните форму **Add Node Driver** (добавить драйвер узла). Затем нажмите **Create** (создать).
# Разработка собственного драйвера узла
`	`Драйверы узлов реализовываются с помощью [Docker Machine](https://docs.docker.com/machine/ "https://docs.docker.com/machine/").




[^1]: 