Если вы хотите предоставить пользователю доступ и разрешения к определенным проектам и ресурсам в кластере, назначьте пользователю членство в проекте.

Вы можете добавлять участников в проект по мере его создания или добавлять их в существующий проект.

***Совет:** Хотите предоставить пользователю доступ ко всем проектам в кластере? Вместо этого [см . Добавление членов кластера .](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/project-members/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/admin-settings/rbac/cluster-project-roles)*

# Добавление участников в новый проект

Вы можете добавлять участников в проект по мере его создания (рекомендуется, если это возможно). Подробнее о создании нового проекта [см. в разделе администрирования кластера.](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/project-members/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/cluster-admin/projects-and-namespaces)

# Добавление участников в существующий проект
После создания проекта вы можете добавить пользователей в качестве участников проекта, чтобы они могли получить доступ к его ресурсам.
1.	В левом верхнем углу нажмите **☰ > Управление кластером .**
2.	На странице **« Кластеры »** перейдите к кластеру, в котором вы хотите добавить участников в проект, и нажмите **« Исследовать » .**
3.	Щелкните **Cluster > Projects/Namespaces Кластер > Проекты/пространства имен .**
4.	Перейдите к проекту, в который вы хотите добавить участников, и нажмите **⋮ > Edit Config Изменить конфигурацию .**
5.	На вкладке **«Members Участники »** нажмите **«Add Добавить » .**
6.	Найдите пользователя или группу, которых вы хотите добавить в проект.
Если настроена внешняя аутентификация:
-	Rancher возвращает пользователей из вашего внешнего источника аутентификации по мере ввода.
-	Раскрывающийся список позволяет добавлять группы вместо отдельных пользователей. В раскрывающемся списке перечислены только группы, в которые входите вы, пользователь будет включен сюда.
***Примечание.** Если вы вошли в систему как локальный пользователь, внешние пользователи не отображаются в результатах поиска.*
7.	Назначьте пользователю или группе роли Project .
[Что такое роли в проекте?](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/project-members/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/admin-settings/rbac/cluster-project-roles)

***Примечания:***
-	Пользователи, которым назначена роль Ownerт или Member для проекта, автоматически наследуют роль namespace creation. Однако эта роль является [Kubernetes ClusterRole](https://kubernetes.io/docs/reference/access-authn-authz/rbac/#role-and-clusterrole) , то есть ее область действия распространяется на все проекты в кластере. Таким образом, пользователи, которым явно назначена роль Owner или Member для проекта, могут создавать или удалять пространства имен в других проектах, в которые они назначены, даже если  назначена только роль Read Only.
-	По умолчанию роль Rancher project-member наследуется от роли Kubernetes-edit, а  project-owner роль наследуется от Kubernetes-admin. Таким образом, обе роли project-member и  project-owner позволяют управлять пространством имен, включая возможность создавать и удалять пространства имен.
-	Для ролей Custom можно изменить список отдельных ролей, доступных для назначения.
    +	Чтобы добавить роли в список, [добавьте пользовательскую роль .](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/project-members/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/admin-settings/rbac/default-custom-roles)
    +	Чтобы удалить роли из списка, [заблокируйте/разблокируйте роли .](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/project-members/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/admin-settings/rbac/locked-roles)

**Результат:** Выбранные пользователи добавлены в проект.
+	Чтобы отозвать членство в проекте, выберите пользователя и нажмите Delete Удалить . Это действие удаляет членство, а не пользователя.
+	Чтобы изменить роли пользователя в проекте, удалите их из проекта, а затем повторно добавьте их с измененными ролями.

