Для получения полной информации о настройке **Flows** и **ClusterFlows** см . документацию оператора Banzai Cloud Logging. https://banzaicloud.com/docs/one-eye/logging-operator/configuration/flow/

**Конфигурация**
+	**Потоки**
    - **Соответствия**
    -	**Фильтры**
    -	**Выходы**
+	**Кластерные потоки**

## Потоки

A **Flow** определяет, какие журналы собирать и фильтровать и на какой выход отправлять журналы.

Это **Flow** ресурс с пространством имен, что означает, что журналы будут собираться только из пространства имен, в котором **Flow** развернут.
Flows можно настроить, заполнив формы в пользовательском интерфейсе Rancher.

Дополнительные сведения о Flow - пользовательском ресурсе см . в разделе FlowSpec  (https://banzaicloud.com/docs/one-eye/logging-operator/configuration/crds/v1beta1/flow_types/) .

## Соответствия (matchs) - матчи

Операторы соответствия используются для выбора контейнеров, из которых следует извлекать журналы.

Вы можете указать операторы соответствия, чтобы выбрать или исключить журналы в соответствии с метками Kubernetes, именами контейнеров и хостов. Операторы соответствия оцениваются в том порядке, в котором они определены, и обрабатываются только до тех пор, пока не будет применено первое соответствующее правило выбора или исключения.

Матчи можно настроить, заполнив Flow или ClusterFlow формы в пользовательском интерфейсе Rancher.
Подробные примеры использования оператора match см. в официальной документации по маршрутизации журналов (https://banzaicloud.com/docs/one-eye/logging-operator/configuration/log-routing/).

## Фильтры

Вы можете определить один или несколько фильтров в файле Flow. Фильтры могут выполнять различные действия с журналами, например, добавлять дополнительные данные, преобразовывать журналы или анализировать значения из записей. Фильтры Flow применяются в порядке определения.
Список фильтров, поддерживаемых оператором Banzai Cloud Logging, см . на этой странице  (https://banzaicloud.com/docs/one-eye/logging-operator/configuration/plugins/filters/).

Фильтры необходимо настроить в YAML.

## Выходы

Output будет получать журналы из Flow. Поскольку Flow - это ресурс с пространством имен, то  Output должен находиться в том же пространстве имен, что и файл Flow.
На Outputs можно ссылаться при заполнении форм Flow или ClusterFlow в пользовательском интерфейсе Rancher.

## Кластерные потоки

Соответствия, фильтры и Outputs настраиваютсядля  ClusterFlows так же, как они настраиваются для Flows. Ключевое отличие состоит в том, что область действия ClusterFlow ограничена на уровне кластера и может настраивать сбор журналов во всех пространствах имен.
ClusterFlows можно настроить, заполнив формы в пользовательском интерфейсе Rancher.
После ClusterFlow выбирает журналы из всех пространств имен в кластере, журналы из кластера будут собираться и записываться в выбранный файл ClusterOutput.

## Пример YAML

В следующем примере Flow сообщения журнала преобразуются из пространства имен по умолчанию и отправляются на S3 Output:

```apiVersion: logging.banzaicloud.io/v1beta1
kind: Flow
metadata:
  name: flow-sample
  namespace: default
spec:
  filters:
    - parser:
        remove_key_name_field: true
        parse:
          type: nginx
    - tag_normaliser:
        format: ${namespace_name}.${pod_name}.${container_name}
  localOutputRefs:
    - s3-output
  match:
    - select:
        labels:
          app: nginx
```
