


|**Название**|**Вес**|
| :- | :- |
|<p>[Configuring a Global Default Private Registry](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/admin-settings/config-private-registry/_index.md) </p><p>Настройка глобального частного реестра по умолчанию (Global Default Private Registry)</p>|40|


## [Установка частного реестра без учетных данных в качестве реестра по умолчанию](https://github.com/markizz01/test/blob/main/ru/config-private-registry/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%CC%86%D0%BA%D0%B0%20%D0%B3%D0%BB%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%80%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D1%87%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20.md#%D1%83%D1%81%D1%82%D0%B0%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BA%D0%B0-%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0-%D0%B1%D0%B5%D0%B7-%D1%83%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D1%85-%D0%B2-%D0%BA%D0%B0%D1%87%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B5-%D1%80%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0-%D0%BF%D0%BE-%D1%83%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D1%87%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E-1)
## [Настройка при развертывании кластера частного реестра с учетными данными](https://github.com/markizz01/test/blob/main/ru/config-private-registry/%D0%9D%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B8%CC%86%D0%BA%D0%B0%20%D0%B3%D0%BB%D0%BE%D0%B1%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE%20%D1%80%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0%20%D0%BF%D0%BE%20%D1%83%D0%BC%D0%BE%D0%BB%D1%87%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8E%20.md#%D0%BD%D0%B0%D1%81%D1%82%D1%80%D0%BE%D0%B9%D0%BA%D0%B0-%D0%BF%D1%80%D0%B8-%D1%80%D0%B0%D0%B7%D0%B2%D0%B5%D1%80%D1%82%D1%8B%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B8-%D0%BA%D0%BB%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B0-%D1%87%D0%B0%D1%81%D1%82%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D1%80%D0%B5%D0%B5%D1%81%D1%82%D1%80%D0%B0-%D1%81-%D1%83%D1%87%D0%B5%D1%82%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%BD%D1%8B%D0%BC%D0%B8-1)


Возможно, вы захотите использовать частный реестр контейнеров для обмена вашими пользовательскими базовыми образами (base image) внутри вашей организации. С помощью частного реестра вы можете создать конфиденциальный, согласованный и централизованный источник достоверной информации  для образов контейнеров (container image), используемых в ваших кластерах.

Существует два основных способа настройки частных реестров в Rancher: 

- путем настройки *глобального реестра по умолчанию* (global default registry) во вкладке **Settings** (настройки) в глобальном представлении,
- путем настройки частного реестра с помощью дополнительных параметров в настройках уровня кластера. 

*Глобальный реестр по умолчанию* предназначен для air-gapped установок, для реестров, не требующих учетных данных. Частный реестр уровня кластера предназначен для использования во всех установках, в которых для частного реестра требуются учетные данные.

  Этот раздел посвящен тому, как настроить *глобальный частный реестр по умолчанию*, и, как настроить реестр из пользовательского интерфейса Rancher после установки Rancher.

Инструкции по настройке во время инсталляции Rancher частного реестра с параметрами командной строки см. в руководстве по air-gapped инсталляции.

Если для вашего частного реестра требуются учетные данные, его нельзя использовать в качестве *реестра по умолчанию*. Не существует глобального способа настроить частный реестр с авторизацией для каждого кластера, предоставляемого Rancher. Поэтому, если вы хотите, чтобы кластер, предоставляемый Rancher, извлекал образы из частного реестра с учетными данными, вам [придется передавать учетные данные реестра через дополнительные параметры кластера](https://github.com/markizz01/test/blob/main/ru/config-private-registry/Настройка%20глобального%20частного%20реестра%20по%20умолчанию%20.md#настройка-при-развертывании-кластера-частного-реестра-с-учетными-данными) каждый раз при создании нового кластера.
# Установка частного реестра без учетных данных в качестве реестра по умолчанию
1. Войдите в Rancher и настройте пароль администратора по умолчанию.
2. Нажмите **☰>Global Settings** (глобальные настройки).
3. Перейдите к  настройке под названием   system-default-registry  и выберите **⋮> Edit Setting** (изменить настройку).
4. Измените значение в вашем реестре (например, registry.yourdomain.com:port). Не добавляйте в реестр префикс http:// или https://.

**Результат:** Rancher будет использовать ваш частный реестр для извлечения образов системы.
# Настройка при развертывании кластера частного реестра с учетными данными 
Вы можете выполнить следующие действия, чтобы настроить частный реестр при создании кластера:

1. Нажмите **☰>Cluster Management** (управление кластером),
2. На странице **Clusters** (кластеры) нажмите **Create** (создать).
3. Выберите тип кластера.
4. В **Cluster Configuration** (конфигурация кластера) перейдите на вкладку **Registries** (реестры) и нажмите **Pull images for Rancher from a private registry** (извлечь образы для Rancher из частного реестра).
5. Введите имя хоста реестра и учетные данные.
6. Нажмите **Create** (создать).

**Результат:** Новый кластер сможет извлекать образы из частного реестра.

Частный реестр не может быть настроен после создания кластера.

