


|**Название**|**Вес**|
| :- | :- |
|<p>[Cluster Drivers](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/admin-settings/drivers/cluster-drivers/_index.md) </p><p>Драйверы кластеров</p>


[Управление драйверами кластера](''' https://github.com/markizz01/test/blob/main/ru/drivers/cluster-drivers/Драйверы%20кластеров.md#управление-драйверами-кластера''' )

[Активация/деактивация драйверов кластера]

[Добавление пользовательских драйверов кластера]

[Разработка собственного драйвера кластера]

Драйверы кластеров используются для создания кластеров в управляемом поставщике Kubernetes (hosted Kubernetes provider), таком как Google GKE. То, какой драйвер кластера отображается при создании кластера, зависит от статуса драйвера кластера. Только драйверы кластеров со статусом active отображаются при выборе драйвера кластера для создания кластера. По умолчанию Rancher поставляется с несколькими драйверами кластера от облачных поставщиков, но вы также можете добавить в Rancher пользовательские драйверы кластера.

  Если вы не хотите показывать своим пользователям определенные драйверы кластера, вы можете деактивировать их в Rancher. В таком случае они не будут отображаться при выборе драйвера для создания кластера.
# Управление драйверами кластера
***Предварительные требования:** Для создания, редактирования или удаления драйверов кластера вам необходимо одно из следующих разрешений:*

- *Глобальные разрешения администратора,*
- *Пользовательские глобальные разрешения (Custom Global Permissions) с назначенной ролью "Управление драйверами кластера" (Manage Cluster Drivers).*
# Активация/деактивация драйверов кластера
  По умолчанию Rancher активирует драйверы только для самых популярных облачных провайдеров, Google GKE, Amazon EKS и Azure AKS. Если вы хотите отобразить или скрыть какой-либо драйвер узла, вы можете изменить его статус.

1. В левом верхнем углу нажмите **☰>Cluster Management** (управление кластером).
2. В левом навигационном меню выберите пункт **Drivers** (драйверы).
3. На вкладке **Cluster Drivers** (драйверы кластера) выберите драйвер, который вы хотите активировать или деактивировать, и нажмите **⋮>Activate** (активировать) или **⋮>Deactivate** (деактивировать).
# Добавление пользовательских драйверов кластера
  Если вы хотите использовать драйвер кластера, который Rancher не поддерживает "из коробки", вы можете добавить драйвер поставщика, чтобы начать использовать его для создания управляемых кластеров Kubernetes.

1. В левом верхнем углу нажмите **☰>Cluster Management** (управление кластером).
2. В левом навигационном меню выберите пункт **Drivers** (драйверы).
3. На вкладке **Cluster Drivers** (драйверы кластера) нажмите **Add Cluster Driver** (добавить драйвер кластера).
4. Заполните форму **Add Cluster Driver** (добавить драйвер кластера). Затем нажмите кнопку **Create** (создать).
## Разработка собственного драйвера кластера
  Для получения информации о том, как разработать собственный драйвер кластера, пожалуйста, обратитесь к [нашему примеру](https://github.com/rancher-plugins/kontainer-engine-driver-example).





