Эти параметры кластера подходят только для [кластеров, в которых Rancher запустил Kubernetes](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/pod-security-policies/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/cluster-provisioning/rke-clusters)

Вы всегда можете обнаружить модуль безопасности (PSP) для существующего проекта, если вы не назначили его во время создания.

# Необходимые условия 
-	поиск PSP в Rancher. Прежде чем вы установите PSP по умолчанию для существующего проекта, у вас должен быть PSP, доступный для назначения. Инструкции см. в разделе [Создание политик безопасности Pod .](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/pod-security-policies/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/admin-settings/pod-security-policies)
-	Назначьте проверку безопасности Pod по умолчанию для кластера проекта. Вы не можете назначить проект PSP, пока он уже не применяется к кластеру. Дополнительные сведения [см. в документации о добавлении политики безопасности пода в кластере .](https://github.com/rancher/docs/blob/master/content/rancher/v2.6/en/project-admin/pod-security-policies/%7B%7B%3Cbaseurl%3E%7D%7D/rancher/v2.6/en/cluster-admin/pod-security-policy)

## Применение PSP
1.	В левом углу области нажмите **☰ > Cluster Management. Управление кластером .**
2.	На странице Кластеры подходят к кластеру, в котором вы хотите переназначить пространство имен, и нажмите **Explore Исследовать .**
3.	Нажмите  **Cluster > Projects/Namespaces. Кластер > Проекты/пространства имен .**
4.	Появляется проект, в который вы хотите добавить PSP. В этом проекте выберите **⋮ > Edit Config Изменить конфигурацию .**
5.	В раскрывающемся списке **« Pod Security Policy»** выберите **PSP**, который вы хотите применить к проекту. 
Назначение проекта PSP:
-	Переопределите кластер PSP по умолчанию.
-	Применить PSP к проекту.
-	Примените PSP ко всем пространствам имен, которые вы добавите в проект позже.
7.	Нажмите **Save Сохранить .**

**Результат:** PSP подключается к проекту, и в проекте добавляются все пространства имен.

***Примечание.** Любые рабочие нагрузки, которые уже проверяются в кластере или проекте перед установкой PSP, не будут проверяться по назначению PSP. Рабочие нагрузки должны быть клонированы или обновлены, чтобы увидеть прошли  ли они PSP.*

